Uma pet shop completa. Assim o TTPetshop se oferece para a população de Porto Alegre.
Oferece em sua ampla sede no bairro Higienópolis, serviços dos mais diversificados, sempre visando o bem estar animal, junto a uma loja linda e diversificada. Destacam-se entre os serviços a ampla gama de atendimentos realizados através da estética animal. Serviços de banho e tosa das mais variadas raças com técnicas e acabamentos exclusivos, hidratação de pêlos, cortes de unhas, serviços exclusivos para gatos, entre outros. A estética do TTPetshop buscando maior comodidade para seus clientes oferece promoções específicas para cada dia da semana.
Serviços de telebusca de animais em automóvel com ar-condicionado, entrega gratuita de produtos com agilidade e segurança além de atendimentos de todos setores aos domingos, inclusive estética, fazem do TTPetshop a empresa referência do setor pet de Porto Alegre.
No setor clínico, oferece o maior quadro clínico de cidade. Profissionais capacitados a proceder com extrema eficiência nas mais diversas especialidades.
Um setor completo de diagnóstico por imagem também merece destaque. Exames como: ultrassonagrafia, eletrocardiograma e radiologia estão disponíveis 24 horas por dia tanto para clientes do TTPetshop quanto para pacientes de clínicas parceiras.
Atendimento de emergência 24 horas com estrutura, equipamentos e profissionais capacitados para atender da melhor forma possível às emergências veterinárias.