O TTPetshop é uma empresa diferente. Diferente porque, apesar de ser uma empresa de sucesso, é antes de tudo a realização de um sonho. 
Com a ajuda de colaboradores leais, alguns na empresa desde sua fundação, eles comandam hoje uma empresa que é sinônimo de variedade de produtos, qualidade de atendimento e valorização dos animais.
O TTPetshop é o mais tradicional centro de cuidados animais de Porto Alegre. Desde 1992, a empresa oferece à capital gaúcha os serviços de Clínica e Estética Veterinária, além da pet shop, que está entre as mais qualificadas e variadas do País.
Esta história, construída sobre princípios éticos rígidos e muito amor pelos animais, se traduz hoje em uma ampla sede, dezenas de funcionários e milhares de clientes fiéis.