Este simpático cãozinho é originário da China e já foi até mesmo estrela de novela no Brasil. Bastante inteligente e ativo, precisa de apenas 10 minutos de exercícios por dia.
Se ensinado desde filhote, o Pug pode ser bastante obediente e um calmo companheiro. Não é muito barulhento e se adapta bem à convivência com outros animais, além de adorar crianças e visitas.
DICA: apesar do pêlo curto, sua higiene exige cuidados em virtude das rugas do focinho e pré-disposição a queda de pêlos. O Pug tem tendência à obesidade, que pode acentuar sua dificuldade respiratória, por isto deve ter sua alimentação bem controlada.