Esse é o nome da raça conhecida popularmente como “salsicha” ou “linguicinha”. Os menores exemplares são os anões e miniaturas, já o standart, embora ainda considerado um cão de pequeno porte, pesa em média 10 kg, mesmo não estando obeso.
Quem tem ou já conviveu com um sabe que eles são inteligentes, atentos e superativos. Seu pequeno porte faz dele um bom companheiro para quem vive em apartamento, desde que saia para ao menos dois passeios diários de 15 minutos. Bastante carinhoso e apegado ao dono, o Teckel, no entanto, gosta de ser livre e o colo, com certeza, não é o seu lugar preferido.
Outra boa característica do pequeno Teckel é sua habilidade como cão vigia. Ao menor sinal de um estranho, ele acusa com latidos bastante altos.
DICA: os cães desta raça podem ser divididos em de pêlo curto (os mais comuns), de pêlo longo e de pêlo duro.