O Persa é, com certeza, o gato mais popular entre os adoradores de felinos. Ideal para quem gosta de sossego, é bastante tranqüilo, independente e elegante.
Se você procura por um animal assim, encontrou. O Persa adora ser acariciado, mas não gosta muito de estar no colo, preferindo sempre um lugar quieto e solitário.
DICA: o pêlo longo do Persa deve ser escovado periodicamente para que não se formem nós. Os olhinhos devem ser limpos com soro fisiológico frequentemente, já que, pelo formato achatado da face, tendem a acumular secreções.