O Border Collie é considerado o cão mais inteligente do mundo. Ele aprende muito rápido e é extremamente ativo, precisando de bastante espaço para exercer sua atividade preferida: seguir qualquer coisa que ande.
Estas características fazem do pastor de origem britânica um grande cão de trabalho. Mas o Border Collie é também dócil, humilde e muito devoto ao dono. Ele se relaciona bem com conhecidos e costuma ser reservado com quem não conhece, mas não é agressivo.
DICA: muito cuidado com o treinamento de seu Border Collie. Como ele aprende muito facilmente, pode acabar desenvolvendo uma habilidade que não seja de seu agrado.