Esse cão de origem inglesa é bastante parecido fisicamente com o Labrador, mas, ao contrário de seu primo agitado, é tranquilo e paciente. É recomendado para famílias com crianças, já que não se importa com eventuais afagos e apertões dos pequenos.
O Golden é considerado um dos cinco cães mais inteligentes do mundo, é solidário e extremamente obediente. Apesar do tamanho, se adapta muito bem à vida em apartamento, sendo necessário apenas três passeios de alguns minutos por dia.
DICA: o Golden Retrivier tem pelagem longa e abundante. Se você não quer pêlos pela casa, é bom escová-lo frequentemente. Banhos semanais ou quinzenais são recomendados para os que vivem dentro de casa.