O Poodle é o cão de raça mais comum do Brasil, podendo apresentar três tamanhos: standard, miniatura e toy. A diferença entre eles é mesmo o tamanho, com todas as outras características da raça sendo preservadas.
O Poodle é um cão ideal para companhia, já que se adapta bem a pequenos espaços, não precisa de muito exercício e tem imensa capacidade de aprendizado. Amigável, necessita de bastante carinho e costuma se apegar à pessoa que lhe der mais atenção.
DICA: o Poodle não perde muito pêlo, mas precisa ser tosado frequentemente para que não surjam nós na pelagem e para evitar as dermatites.