O Shih Tzu é um cão dócil e caseiro, perfeito para a família. Independente e reservado, é uma boa opção para quem vive em grandes cidades, já que aguenta a solidão por curtos períodos e não pede grandes espaços para se exercitar.
Sua aparência é bastante parecida com a do Lhasa Apso, no entanto, é possível diferenciá-los observando o focinho, que é mais achatado no Shih Tzu. Por ter a pelagem bastante longa, o ideal é que seja escovado diariamente.
Se você pretende ter um Shih Tzu, é importante lembrar que ele é um cão muito inteligente e de personalidade forte. Por isto, precisa de regras claras desde pequeno.
DICA: você pode manter o pêlo cortado a tesoura, mantendo um aspecto de filhote. Isto facilita a higiene e conservação.