Se você não gosta de carinho, desista do Labrador. Ele é extremamente afetuoso e ligado à família, fazendo de tudo por uma brincadeira ou um afago.
Apesar do tamanho, é um eterno filhote, sempre pronto a um passeio, um mergulho ou qualquer outra atividade ao ar livre. Mesmo assim, pode ser criado em apartamentos, desde que não fique preso por longos períodos e gaste um pouco de energia em pelo menos um passeio mais longo.
É importante que o Labrador seja bem educado desde filhotinho. Talvez seja necessária a ajuda de um adestrador profissional.
DICA: cuidado com a alimentação do seu Labrador, ele sempre quer comer um pouco mais, podendo se tornar obeso, principalmente quanto mais velho e sedentário.