Este cão de origem tibetana é muito conhecido por sua fidelidade ao dono. Depois de escolher alguém para ser “seu melhor amigo”, o pequeno fará de tudo para agradá-lo. Esta característica marcante, aliada ao fato de gostar de calma e silêncio, faz dele um companheiro ideal para pessoas mais tranquilas, inclusive idosos.
De personalidade forte e independente, deve ser educado precocemente, principalmente em relação ao convívio com outros animais, visitas e crianças. É uma raça de muita saúde e longevidade.
DICA: o pêlo comprido e denso do Lhasa deve ser escovado todos os dias. Hoje em dia, é frequentemente visto com o pelo curto mesmo no inverno, pois facilita muito o cuidado com o cão.