Quem procura por um cão alegre e ativo vai se encantar com o Cocker Spaniel. Sempre bem disposto, é um cão gentil, inteligente e de fácil dominação, que costuma obedecer ao dono facilmente.
Mas não pense que tudo são flores. Se lhe falta atenção, o Cocker dá um jeito de aprontar e mostrar que existe. Por isto, e para manter sua saúde, o pequeno precisa de exercícios regulares e pelo menos 3 passeios diários. Extremamente social, adora crianças e brincadeiras.
DICA: as grandes orelhas do Cocker devem ser limpas sempre que possível para prevenir a otite e odores. A pelagem das pontas costuma sujar no contato com água e ração. Banhos semanais e escovação frequente são necessárias para garantir uma boa higiene.