O Exótico surgiu nos EUA, na década de 1960, a partir da cruza do Persa com o American Shorthair.
Sua aparência nada comum, com pêlo curto e macio, bochechas e olhos grandes e cauda pequena, já reúne milhões de fãs pelo mundo. Sua popularidade é tanta que acredita-se que em breve será mais popular do que o Persa.
Se você procura por um Gato Exótico é importante saber que ele pode ter até 95 variações de cores, é muito inteligente, meigo e perfeito para morar em apartamento.
DICA: este gatinho é muito comilão, portanto, cuide da sua alimentação para que ele não ganhe muito peso.