O cão dos bigodes é carinhoso, ágil e alegre, mas apesar disto não gosta de brincadeiras violentas. Por isto, é muito recomendado para famílias com filhos, desde que estes brinquem suavemente com ele.
Outras qualidades muito apreciadas neste pequeno de origem alemã são sua fácil adaptação a lugares pequenos (apesar de ser recomendado pelo menos três passeios diários), o fato de ser de fácil tratamento e sua inteligência afiada, que lhe permite aprender facilmente tudo que lhe for ensinado.
DICA: ao escolher seu Schnauzer pergunte o tamanho do cão, já que a raça é dividida entre miniatura, standard e gigante.