Da família dos Persas, o Himalaio surgiu na Suécia através do cruzamento de três raças. Preste atenção e você reconhecerá suas origens no focinho achatado e no pêlo comprido herdado do Persa, nos olhos azuis do Siamês e no tamanho reduzido do Sagrado da Birmânia.
De temperamento agradável, ora sereno, ora brincalhão, o Himalaio conquista até os mais resistentes aos felinos. Além disto, é uma boa companhia tanto para quem vive em apartamento, quanto para quem mora em casa, já que ele adora ter contato com a natureza.
DICA: apesar de ser classificado como Persa por muitos criadores (o que define preço do exemplar, por exemplo), o Himalaio é mais ativo e ligeiramente mais barulhento que seu parente dominante.