A personalidade simpática e sapeca do West Highland White Terrier é tão marcante que já o levou até a estrelar campanhas publicitárias. Companheiro para todos os momentos, esse branquinho está sempre disposto a brincar, passear e ganhar um afago de seu dono.
Entretanto, sua energia requer um companheiro a altura. Se você se encantou pela raça precisa saber que terá de dispor de tempo para esse cãozinho que não suporta a solidão. O West precisa sair pelo menos três vezes ao dia, mas, como ele é bastante resistente, você irá ganhar um alegre acompanhante para longas caminhadas.
DICA: o West não é sujeito a muitas doenças, mas um cuidado importante é evitar os banhos excessivos para mantê-lo limpo. Sua pelagem dupla pode ser danificada.