Este ágil pequenino surgiu na França, a partir do cruzamento de buldogues ingleses com raças locais. Afável e cuidadoso com as crianças, ele também convive harmoniosamente com outros cães. Outras importantes qualidades são a inteligência e a obediência, que facilitam seu treinamento.
O Buldogue Francês necessita de 30 minutos de exercícios diários. A atividade física é importante, sobretudo, para evitar problemas respiratórios, causados pelo pequeno tamanho do focinho e da obesidade.
DICA: apesar de latir pouco, não é recomendável deixar o Buldogue Francês sozinho por muito tempo. Ele não gosta de solidão.