A primeira impressão que se tem de um Buldogue Inglês pode ser assustadora. Musculoso e com cara de brabo ele parece pronto a atacar. Mas, na verdade, você está diante de um cachorrinho muito carinhoso, calmo e bastante paciente, sendo ideal para crianças.
Devido ao pequeno porte, pode ser criado em apartamentos, não necessitando de longos exercícios. Como todos os Buldogues, o Inglês também possui o focinho achatado, o que dificulta a sua respiração em dias de muito calor, portanto mantenha o ambiente do seu cãozinho sempre bem arejado.
DICA: ao escolher uma fêmea, saiba que futuras gestações precisarão ser acompanhadas de perto por um veterinário. Este cuidado é importante para identificar a necessidade de uma cesariana, já que o formato da cabeça dos filhotes pode impedir o parto natural.