O Scottish é o rei do território, sempre pronto para defender o seu espaço e a sua família. Mas não se engane com os latidos: o cãozinho é dócil e sua reação é apenas a forma de mostrar cuidado por quem ele ama.
O Scottie, como é chamado por seus admiradores, adora uma brincadeira e um carinho, chegando a ser possessivo. Além disto, como não gosta muito de colo e brincadeiras bruscas, pode ter um convívio difícil com crianças.
Por seu porte, é indicado para quem mora em apartamentos, mas precisa de exercícios diários, quando jovem. Para gastar sua energia são necessários três passeios diários de 15 minutos.
OBS.: o Scottish Terrier tem temperamento forte, por isto precisa de regras claras desde cedo. Se você não tem experiência em treinar animais, pode optar pela contratação de um adestrador.