Com certeza você conhece o cão chinês da língua roxa. Mas esta é apenas a característica mais famosa do Chow-chow e não a mais marcante: ele é um ótimo cão para a família.
Apesar de ser desconfiado e independente, é delicado e calmo, chegando a ser comparado com os gatos, por não precisar de atenção constante. Inteligente, mas voluntarioso, o Chow-chow aprende com facilidade, mas não necessariamente coloca em prática o que lhe foi ensinado.
É um cão bastante higiênico, que apesar de todo o pêlo, não tem odor.
DICA: o Chow-chow precisa de exercícios diários de pelo menos 40 minutos e seu pêlo deve ser escovado periodicamente.