O “cão das rugas” não precisa de muitos afagos, sendo bastante independente. Amável com as pessoas da família, pode ser bem reservado com estranhos. Por ser um cão relativamente forte, deve ter bem claro desde filhote quem é que manda na relação.
Por sua tranquilidade e pela baixa exigência de exercícios (bastam 3 passeios diários rápidos) é uma ótima escolha para quem vive em apartamentos.
DICA: se você já tem ou pretende ter outros cães, evite adotar um Shar Pei. Eles não gostam de se relacionar com outros animais.