O Maltês é um ótimo cão de companhia, que conquista a todos com sua aparência nobre e seu comportamento calmo. Estes pequenos italianos não gostam muito de ficar sozinhos e é comum vê-los seguindo seus donos para todos os lugares.
É um cãozinho de fácil treinamento, que se relaciona bem com crianças delicadas. Apesar de não ser muito ativo, o maltês precisa de pelo menos três rápidos passeios diários.
DICA: a pelagem comprida do Maltês precisa ser escovada diariamente e contar com banhos semanais, com produtos adequados para sua pele delicada. No verão pode ter os pêlos cortados para facilitar a manutenção e refrescá-lo.